7.5　创建矩形物体

在学习创建矩形物体之前，首先要理解几个基本概念：
大家可以想象一下现实生活中的物体基本上都是由圆形与多边形组成，所以在Box2d物理世界中存在两种2D图形，一种是圆形，一种是多边形。
在Box2D中物体的创建都应该设置质量、摩擦力与恢复力这三个基本属性。
Box2D属于工厂模式，也就是说在Box2D的物理世界中创建物体，都是由工厂（World）生成的，而不是new出来的。
World创建一个物体的步骤则分为以下三步：
首先创建物体皮肤。
然后创建物体刚体。
最后通过皮肤与刚体信息去创建一个物体。
简单熟悉了Box2D创建一个物体的步骤后，下面来创建一个多边形，添加在物理世界中，项目对应的源代码为"7-5（在物理世界中添加多边形）"。


以上代码中，各个属性的含义说明如下：
质量（density）：当物体质量设置为0时，此物体视为"静态物体"；所谓"静态物体"表示不需要运动的物体；比如现实生活中的山、房门等这些没有外力不会发生运动的物体则认为是静态不运动的。
摩擦力（friction）：取值通常设置在0~1之间，0意味着没有摩擦，1会产生最强摩擦。
恢复力（restitution）：取值也通常设置在 0 ~ 1 之间，0 表示物体没有恢复力，1表示物体拥有最大恢复力。
刚体设置坐标的时候，需要传入现实生活中的"米"做为参数单位，所以这里除以比例"RATE"，将像素单位转换为"米"。
BodyDef.position.set（float x, float y）方法，设置Body相对于物理世界的坐标。
在此之前已经介绍过，物理世界中创建出的物体默认放置的位置是以物理中心点为锚点，那么为了让其与手机屏幕绘制图形位置重合，需要将其物理的X位置加上其宽的一半，其物体的Y位置加上其高的一半，这样就相当于将其Body的锚点设置成了左上角，如图7-6所示。